

objectifs;
- créer un lieu de partage ou les informations circulent.
- Favoriser la transmission de savoir entre les membres.
- Reunir des compettences differentes dans un meme espace pour permettre a des projets pluri-disciplinaire de voir le jour
- Créer une dynamique de groupe poussant les membres a avancer dans leurs projet et a attaquer de nouveau lorsque le precedent et fini.
- Mutualiser les besoins et les solutions de prototypage, informatique, electro, mecha, arts etc... pour partager a la fois les couts et les avantages.
- Permettre un renouveau de ces activités completement delaissé dans la region marseillaise.


Activités Envisagées:
- "Permanence" pour l'acces aux locaux pour les membres (definir la frequence, >= 1/semaine)
- Atelier regulier d'apprentissage ouvert a tous
- Integration dans un grand spectre grace a aux mouvements nationaux et internationaux des hackerspaces.
- Activités liées aux membres et a leurs projets (coupe robotique, expo, festival/convention, etc)
- Trouver des moyens d'action afin d'integrer le hackerspace dans la ville/dept/region


Besoins :
- Local avec : Eau courant, electicité, téléphone (pour internet); acces pas trop long depuis marseille centre.
- Fournitures classiques: Des tables et des chaisses, materiel de propreté, quelques etageres pour ranger le matos, frigo
- Fournitures  techniques: Un serveur dédié a l'asso (pas forcement physique), un reseau local, un NAS pour les données de travail, 
	du materiel de soudure et d'eelectronique, un PC public



Axes de developpements principaux :
- Robotique
- Domotique
- mode de vie alternatifs et l'application des NT a cela
- R&D et veille informatique
