

objectifs;
- créer un lieu de partage ou les informations circulent.
- Favoriser la transmission de savoir entre les membres.
- Reunir des compettences differentes dans un meme espace pour permettre a des projets pluri-disciplinaire de voir le jour
- Créer une dynamique de groupe poussant les membres a avancer dans leurs projet et a attaquer de nouveau lorsque le precedent est fini.
- Mutualiser les besoins et les solutions de prototypage, informatique, electro, mecha, arts etc... pour partager a la fois les couts et les avantages.
- Permettre un renouveau de ces activités completement delaissé dans la region marseillaise.


Activités Envisagées:
- "Permanence" pour l'acces aux locaux pour les membres (definir la frequence, >= 1/semaine)
- Ateliers d'apprentissage ouvert a tous
- Integration dans un grand spectre grace a aux mouvements nationaux et internationaux des hackerspaces.
- Activités liées aux membres et a leurs projets (coupe robotique, expo, festival/convention, etc) ou un objectif commun afin de reunir
	tous les membres sur un seul projet.
- Trouver des moyens d'action afin d'integrer le hackerspace dans la ville/dept/region


Besoins :
- Local avec : Eau courante, electicité, téléphone (pour internet); acces pas trop long depuis marseille centre.
- Fournitures classiques: Des tables et des chaisses, materiel de propreté, quelques etageres pour ranger le matos, frigo
- Fournitures  techniques: Un serveur dédié a l'asso (pas forcement physique), un reseau local, un NAS pour les données de travail, 
	du materiel de soudure et d'electronique, un PC public


Sources de revenus:
- Cotisations des membres, avec systeme de participation volontaire. Dans un premier temps un budget sera realiser pour subvenir aux 
	besoins vitaux du club. La cotisation minimum sera donc placer autour de ce montant. Le reste des cotisations sera a discretion des membres. Si
	on atteind un stade ou les membres sont assez nombreux le systeme passera sur une cotisation volontaire et auto determiné.
- Vente de produit finit. Les projets des membres ou commun au hackerspace pourrait faire l'objet de vente dont les fonds serviraient a financer l'asso



Axes de developpements principaux :
- Robotique
- Domotique
- mode de vie alternatifs et l'application des NT a cela
- R&D et veille informatique
