

objectifs;
- créer un lieu de partage ou les informations circulent.
- Favoriser la transmission de savoir entre les membres.
- Reunir des compettences differentes dans un meme espace pour permettre a des projets pluri-disciplinaire de voir le jour
- Créer une dynamique de groupe poussant les membres a avancer dans leurs projet et a attaquer de nouveau lorsque le precedent est fini.
- Mutualiser les besoins et les solutions de prototypage, informatique, electro, mecha, arts etc... pour partager a la fois les couts et les avantages.
- Permettre un renouveau de ces activités completement delaissé dans la region marseillaise.


Activités Envisagées:
- "Permanence" pour l'acces aux locaux pour les membres (definir la frequence, >= 1/semaine)
- Ateliers d'apprentissage ouvert a tous
- Integration dans un grand spectre grace a aux mouvements nationaux et internationaux des hackerspaces.
- Activité COMMUNE liée aux membres et a leurs projets (coupe robotique, expo, festival/convention, etc) ou un projet commun afin de reunir
	tous les membres sur un seul projet. Dans un premier temps l'amelioration du lieu de reunion pourrait faire l'affaire.
- Trouver des moyens d'action afin d'integrer le hackerspace dans la ville/dept/region.


Besoins :
- Local avec : Eau courante, electicité, téléphone (pour internet); acces pas trop long depuis marseille centre.
- Fournitures classiques: Des tables et des chaisses, materiel de propreté, quelques etageres pour ranger le matos, frigo
- Fournitures  techniques: Un serveur dédié a l'asso (pas forcement physique), un reseau local, un NAS pour les données de travail(peut etre dans le serveur si celui ci
	est suffisant), du materiel de soudure et d'electronique, un PC public


Sources de revenus:
- Cotisations des membres, avec systeme de participation volontaire. Dans un premier temps un budget sera realiser pour subvenir aux 
	besoins vitaux du club. La cotisation minimum sera donc placer autour de ce montant. Le reste des cotisations sera a discretion des membres. Si
	on atteind un stade ou les membres sont assez nombreux le systeme passera sur une cotisation volontaire et auto determiné.
- Vente de produit finit. Les projets des membres ou commun au hackerspace pourrait faire l'objet de vente dont les fonds serviraient a financer l'asso
	par exemple des Arduino premontés sur PCB/Breadboard si c'est competitif.



Axes de developpements principaux :
- Robotique
- Domotique
- mode de vie alternatifs et l'application des NT a cela
- R&D et veille informatique


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
un hackerspace

Qu'est ce que c'est? 
C'est un lieu physique permetant aux gens de se rencontrer et collaborer, autour de centres d'interets communs. La fonction premiere en est le plus souvent
le partage et la transmission de ressources et savoirs. Les hackerspace sont en cela une sorte de laboratoire ouvert a tous incitant a la recherche et l'exploration.

Pourquoi?
Car il n'existe pas d'endroit comme celui ci a Marseille et dans sa region. Il n'existe plus de club d'electronique, d'informatique ou de robotique, ces disciplines
sont aujourd'hui au centre de notre environement de tous les jours. L'experimentation et la realisation etant facilité lorsque l'on peut mettre en commun les 
ressources et les connaissances.

Comment?
En proposant un lieu ou se reunir et travailler sur des projets. Autogerer par la communauté des  membres regulier. Une approche non exclusive permettant 
aux "non-membre" de participer et de s'integrer a leur rythme. Les besoins de l'association seront couverts par les cotisations et d'eventuels realisation 
de l'association. L'achat d'equipements et de "materiaux" sera decider de façon collective par la communauté.

Qui?
Tout le monde pourra devenir membre sur concensus des membres actifs, les membres actifs devront s'aquiter d'une cotisation  mensuelle qui sera volontaire mais 
avec un minimum afin de s'assurer de la survie de l'asso. Puis elle sera volontaire et auto determiné lorsque le nombre de membre le permettra.
En revenche l'acces au hackerspace est autoriser a toute personne desirant mener a bien un projet pouvant s'inscrire dans les activités de l'association. L'adesion n'etant
en aucun cas obligatoire, elle permet de soustenir le hackerspace et de prendre par aux decisions de l'association.

Ou?



