29/07/2012
Permier WE sur le bot, je commence par faire des croquis et des resumés de ce que je veux. Je me 
renseigne sur les differents problemes qui m'attendent. Premierement l'affichage, a la place de 
l'affichage 7 segments que je pensais utiliser je vais me diriger plutot sur un LCD compatible 
Hitachi HD44780. Le arduino propose des drivers pour l'utiliser et cela sera bien plus facile a
gerer. 
Je realise un premier schema de tout ca avec Fritzing histoire de voir ce que cela donnerait.

Ensuite le deplacement, afin de pouvoir me deplacer assez lentement j'aimerai un rapport de 
transmission de l'ordre de 0.1 entre le moteur et les roues. Si je trouve les roues de 120mm que 
je cherche cela me donnera plus de 10° au moteur pour 1mm au sol. Il me faut donc me pencher un 
peu sur les reducteurs et regarder ce qui se trouve facilement sur le net en pieces detaché. 
Le choix est finalement fait pour 2 pignons de 18 dents dont le premier et fixé au servomoteur, 
l'autre servant a la reduction, et 2 engrenages de 58 dents. En cas de besoin je peux ainsi
facilement ajouter un "etage" d'engrenage pour reduire plus encore le facteur de transmission.
Je realise rapidement un model sketchup afin de m'assuerer que mon idée est faissable et pas 
trop encombrante.
Enfin pour la transmission a l'essieu avant les pignons de 18 dents messurant 5mm de diametre
il me suffira d'en utiliser 2 avec une courroie afin d'assurer la moticité. Je ne sais pas 
encore en quoi je pourrais faire une courroie mais on trouvera bien!

J'avais d'abord decidé d'ajouter un second servo pour faire des panoramiques avec le meme bot,
mais vu le nombre d'inconnus dans se projet je vais commencer simple et laisser cela pour les
amelioration du bot une fois une version finit atteinte.

